(coges y puertas) (pausa de treinta y dos segundos) Entonces. (campanita) (pausa de treinta y dos segundos) Entonces, centros médicos... Le das clic, vas a Inprogreso (pausa de tres segundos). Inprogreso, ¿por qué hay dos Inprogreso? ¿Es normal? Eh, sí, eh, no te preocupes, ahí ya lo ajusto. Es que se me duplicó dos veces. Ah, te-- (pausa de un segundo). Pues, como le estoy metiendo mano al tema hasta ahorita, entonces, pues, estoy como terminando de ajustar algunas cositas, pero no te preocupes por eso. Listo, listo. Listo. Stoppers, bueno, Stoppers todavía no se tiene nada. Ah, bueno. Este es Stoppers cero uno, que ya se solucionó, ¿sí? Aquí en el estado completado cuando ya se soluciona, ¿sí? Sí, sí, señor. Correcto. En el estado completado es cuando ya está solucionado. Este es tu perfil número uno. Ah, este es para una tarjetica, listo. Sí, recuerda que ya habíamos iniciado el levantamiento con Diego, entonces, pues, para nosotros al interno ya habíamos tenido un avance, ¿vale? Listo. Inprogreso es... (pausa de tres segundos) El levantamiento de información, lo que estamos haciendo ahorita de levantamiento. Entonces, eh, ya voy a sacar a-- eh, voy a quitarle como las etiquetas a Diego para que las mismas queden, pues, ya todas a tu nombre, ¿sí? Entonces, creo que todavía no te han creado acá un espacio, ¿cierto? No. ¿O sí? No, no, no. A ver, hay, hay varios, pero este no es lo que yo busco. Pero creo que ahí se puede crear, ¿sí? Lo creo. No, espérame. Espérame, lo, lo agrego yo. Regálame un segundito. Dale, dale. Te coloco como Andrés Silva. ¿Sí? (pausa de tres segundos) Listo. Andrés Silva, Agregar. (pausa de siete segundos) Eh... Creo que nos va a tocar decirle a Leo. (pausa de siete segundos) Nos va a tocar decirle a Leo. ¿Tú estás en la ofi? Sí, sí, sí. ¿Le puedes decir a Leo? Creo que él está hoy en la oficina. Le digo ya, ¿sí? Sí, porfa, dile de una vez para que nos colabore con eso y poder que ya empieces a registrar tiempos. Listo, dame, dame un break, ya, ya vuelvo. Voy a hacer- Listo, arregla. No te preocupes. (pausa de siete segundos) Estás ocupado. Era para... Brian me, me dijo que si me podías agregar aquí acá. (pausa de cuatro segundos) Pues, dijo que está administrando, pero como que no pu-- (pausa de dos segundos). Listo. ¿Me escuchas? ¿Me escuchas? (pausa de tres segundos) Dime, ¿perdón? Listo, ya le dije a Leo. Eh, me dijo que ya, que ya iba. Ok, listo, nada, nos toca esperar a que, pues, él nos confirme. Entonces, por el momento, pues, nada, ve registrando los tiempos ahí. Estos punticos, estos punticos de análisis, desarrollo y todo esto están pendientes, ¿sí? Digamos que, eh, se pasa literalmente así a, a pro-- a Inprogreso, ¿o cómo? O sea, yo los arrastro- Si quiere... (pausa de dos segundos) Ven, ven, ven te comparto pantalla y te explico esa partecita, ¿vale? Listo. Para hacerlo desde acá (pausa de cinco segundos). Realmente es como si fuera un tablero kanban. Sí, es muy parecido. Lo que pasa es que acá está organizado en lista y no está todo organizado como tal en tablero. Pero si tú lo quieres ver en tablero kanban, eh, acá le puedes dar en cuatro más. No sé si estás viendo mi pantalla, qué pena. Sí, yo estoy viendo tu pantalla. Vale, acá le puedes dar en cuatro más y ahí te aparece-- ah, está concentrado. Y acá te ape-- te aparece una que dice, una que dice tablero, ¿sí? Entonces, si tú entras a la de tablero, pues, te cuadra el tablero kanban y ya con eso, pues, solamente es mover las tareas. Entonces, acá se supone que... Diga. Esa, esa vista, mmm, afectaría a varias personas, ¿sí? ¿O solo la vería yo? Eh, no, es, eh... ????? Como estás utilizando mi usuario, pues, el panel, o sea, el panel completo es propiedad tuya, ¿sí? Eh, nadie más entraría a molestar ese panel, ¿sí? Entonces, esto, como tal, ahí no tendrías ningún problema porque el panel solamente es propiedad suya. Y ahorita cuando le coloquemos el nombre del desarrollador, pues, quedaría solamente para propiedad suya. Eh, eh, eso por ese lado, entonces, no, no habría como tanto pierde por, por ese, por ese lugar. Eh, aparte de eso, eh, acá las fechas. Yo, yo coloco las fechas por lo general, fecha base y fecha de cierre. El objetivo es que la fecha de inicio y la fecha límite, estas dos de acá, estas dos columnas de acá, eh, hacen referencia es al tiempo que usted va registrando.Entonces, por ejemplo, no sé, yo dije... O bueno, acá de acuerdo al cronograma, yo digigo que usted tiene que estar acabando el lunes de la semana entrante, ¿sí? Entonces, eh, y usted me dice: "No, venga, yo acabé, no sé, el viernes". Entonces, le cambias la fecha y le dejas, ¿no? "Ven, yo acabé el viernes", ¿sí? Entonces, ahí se ve- Las fechas estimadas versus las fechas reales. Correcto, sí, señor. Entonces, ahí se ve cómo la diferencia en las fechas. Y lo mismo pasa con la duración estimada y el tiempo real. Entonces, por el momento, esto... Pues, en la parte de levantamiento, como son siempre cinco días, pues se espera una aproximada de cuarenta y cinco horas de desgaste de tiempo para hacer el levantamiento, ¿sí? Ese sería como el tiempo, eh, más o menos que se tiene así calculado. Eh, acá tú vas a encontrar un tema que se llama TI y TA, ¿sí? ¿Sí lo ves? TI Analysis y TA Analysis. Entonces, el TI es para cuando tú haces la documentación y la envías, que sería tiempo inicial. Entonces, este sería el tiempo inicial. O sea, ah, bueno, listo, yo arranqué el análisis, no sé, el, el lunes y acabé el lunes enviando el doc-- el documento del viernes. Entonces, inicié y acabé el viernes. Y en el tiempo de aprobación es cuánto tiempo se demoraron en aprobarme el documento. No, que me pidieron ajustes al documento. Entonces, pues eso ya va aquí en el tiempo de aprobación, ¿sí? Después de que tú envías a la documentación, ya el resto del tiempo corre en TA. Y lo mismo, mira, si ves que aquí más abajito vuelve y se repite. Este, este que dice acompañamiento, eh, dice Accop y el área o la fase es acompañamiento de levantamiento y acá está acompañamiento de pruebas, ¿sí? Entonces, e-esos que dicen Accop es de acompañamiento. Por ejemplo, muchas veces, eh, alguien entra a ayudarte. Entonces, por ejemplo, en este caso en particular, para el levantamiento, pues lo inició Diego, pero lo vas a acabar tú. Entonces, el acompañamiento que tú le estás dando al tema del, del levantamiento. Eh, y ya. Aquí yo lo único que yo hago es en la parte de estabilización, yo le agrego aquí uno que se llama Manuales. Eso es todo lo que yo agrego, ¿sí? ¿Por qué? Porque, el... en Estabilización, a veces, sí, se puede iniciar desde las pruebas de negocio. Eh, te piden a ti hacer unos manuales, porque acá en Heralty hacemos dos manuales, uno que es manual técnico y manual de usuario, que es lo que se le entrega al cliente y lo que se le entrega a la, al, al repositorio. Entonces, eh, por lo general, siempre demoramos dos días haciendo los manuales. Entonces, la idea es que con ese espacio, pues tú puedas registrar los tiempos de los manuales que te vas demorando acá en la, en la etapa de estabilización, ¿listo? Listo. Eh, y otra cosita... Ah, bueno, nada, pues acá en desarrollo tenemos el tema del code review, que eso es, pues, la revisión del código que se te realiza al momento de finalizar el desarrollo. Y ya. Yo trato de mantener eso todo el tiempo al día, ¿sí? Eh, lo trato de estar revisando continuamente, de estar que, que lo mantengamos al día. Y como pudiste ver en el, en la re-- en el, en el grupo, hoy yo mando este informe, ¿sí? Entonces, acá son dos informes en uno solo. Entonces, uno que es, hago referencia a lo que me entrega el cliente, porque esto es entregado por el cliente, donde me dice: "Oye, mira, estos son los chicos que han cargado tiempos y estos no", ¿sí? Y este otro de acá, eh, que es acá en la parte superior, que este es el que sacó yo para ustedes, ¿sí? Entonces, esto es donde yo les digo a ustedes: "Mire, lo que está en rojo es porque no van cumpliendo con el cargue de los tiempos". Se supone que aproximadamente deberían llevar un ochenta por ciento de los tiempos cargados al día de hoy. Entonces, eso equivale más o menos de ciento treinta y cuatro, por ahí, más o menos, ¿sí? Ciento veintiuno a ciento treinta y cuatro horas. Entonces, como puedes ver, solamente Felipe y mi persona somos los que ya llevamos cien, pues, el resto, pues están en rojo. Entonces, la idea es que yo les pongo acá una fecha, la próxima semana yo vuelvo a hacer revisión, que sería pal primero de julio, y pues yo ya mandaría reporte hacia Leonardo, ¿vale? Ok. Entonces, para que lo tengas presente. Eh, y, eh, si tú necesitas ver tiempos tuyos cargados, entonces aquí en el ClickUp, eh, hay otra forma que ustedes también lo pueden ver para que no se esperen a mi, a mi informe. Entras aquí en Paneles y en Paneles te vas a Favoritos. Este dice Dash, eh, Horus New, ¿sí? Abres este de acá y acá te aparecen todos los paneles de carga de tiempo de lo-- de todos los chicos, ¿sí? Entonces, eh, yo te voy a creer uno por acá al final. Eh, creería que tomaría uno de estos dos, el de Población Raval de Geraldine. Eh, no sé, déjame, pregunto quién no lo está usando, porque como ellas dos ya salieron del equipo, si no están con otro equipo, entonces, déjame, pregunto quién no lo está usando y acá te, te asigno el tuyo. Y lo mismo, entonces, por ejemplo, no sé, vamos a revisar el de Bryan. Entonces, si le das acá a estas flechitas de acá, él se expande de esta manera. Y si tú le presionas encima del, de la barra, él te muestra el cargue de los tiempos de una manera desplazada, ¿sí? Entonces, dependiendo de la-- de donde tú presiones, él te va a indicar, pues, la información del cargue correspondiente, de dónde fue que se realizó ese cargue. Como puedes ver, aquí la mayoría de las horas de Bryan se realizan en una sola tarea, que es monitoreo (?). Y con eso, pues ya tú tienes el... Puedes como revisar, ah, oye, mira, me hizo falta cargar acá una hora, dos horas, ¿sí? Y, eh, personalmente yo lo... realizo el control de tiempos, de carga de tiempos para aquí a Heralty de la siguiente forma. Lo que hago es llevar un Excel en donde a través de este Excel tengo, pues, un encabezado que es la actividad, la fecha, la compañía, el tiempo y el estado. En tu caso, pues no creerías que es necesario compañía, sino el proyecto. Y con eso, pues tú ya puedes llevar el control para saber que estás cargando los tiempos bien. De esa manera, pues le puede llevar uno el control sin dar como tantas vueltas o perderse. ¿Listo? Okay.Eh, no sé, ¿algú-- alguna duda o pregunta? Sí. Digamos, por ejemplo, ¿puedes volver ahí donde estaba el panel inicial, la vista inicial del proyecto? Voy. Listo. Listo. Ahí en los pendientes, por ejemplo, cuando se inicie la, eh, la subfase de análisis, ¿lo arrastraría directamente a En proceso, sí o qué? Eh, mira, si yo le cambio acá el estado a... al principal, si es que todo se me sube a En progreso. Entonces, si estoy en Análisis, pues le cambio acá en Progreso, ¿ves? Si ya lo tengo completado, pues lo completo y paso al otro-- a En progreso. Listo, listo (murmullos). Y, mmm, bueno, ¿cómo sería, por ejemplo, si yo quisiera registrar la actividad de hoy? Eh, la actividad de hoy. Entonces, mira, espérame, devolvemos esto en pendiente. Entonces, por ejemplo, acá el levantamiento de información. Entonces, eh, en la subtarea de acompañamiento, tú vas a venir acá a la parte de registro de tiempos, le vas a dar clic donde dice agregar tiempos. Aquí le vas a colocar, no sé, ocho horas, digamos, y le das Guardar, ¿sí? Se recomienda colocar un comentario o una nota. Entonces, como puedes ver, acá en el registro de tiempos, (? hay como no-- ) Ahí puedes colocar notas si quieres o, eh, lo ideal sería, pues, aquí en este lado, donde dice Último comentario, colocar el comentario. Entonces, por ejemplo, no sé, eh, se dio reunión de inicio, no sé qué, ta, ta, ta, lo que tú quieras colocar para llevar-- (murmullos) Sobre todo... Eh, El comentario lo pueden ver todos los que ingresen al panel. Entonces, por ejemplo, si Leo quiere ver algo que tú hayas hecho, no sé, algún punto, ale, en particular, pues lo pueden ver desde, desde cualquier punto. Entonces, sí es bueno colocar comentarios. Sí, eh, ah, pero y, digamos, ¿solo hay un come-- o sea, solo puede haber un solo comentario o pueden haber varios comentarios? No, no, no. No, eso se llena de comentarios. No te preocupes que eso es, es que habla superrápido, o sea... Lo ide-- Lo ideal es den comen-- comentarios ahí donde tú los estás poniendo, ¿sí? Entonces, yo registro la, la hora, tan, y pongo un comentario de... ya. (murmullos) Sí, mira, por ejemplo, ¿sí ves? Ahí me permite escribir más comentarios y ir como continuando y acá te deja como la fecha y, bueno... O sea, eso es como si fuera un chat, hazle de cuenta, un... una publicación de, de Facebook que tú vas colocando una detrás de otra, algo así. Vale. ¿Y, por ejemplo, si yo voy a registrar para esa misma actividad el día de mañana, ahí le tengo que sumar las ocho horas de mañana, o sea, serían ya dieciséis? Sí, correcto. Le vuelves a dar en el mismo punto, Quiero agregar tiempo, colocas otro ocho y se van sumando, una a la vez. Ah... Listo, listo. Y así, y así es como quedaría cargado, ¿sí? Sí, correcto. Así es como quedaría el carga realizado. Y ahí tú vas cargando poco a poco. Mira, si revisamos las de Diego, eh, ¿sí ves que ahí están todas una detrás de otra? Del siete, el cuatro, el tres... Y ahí va-- Y ahí están como las, las noticas: Se realiza reunión para validar y definir alcance por el nuevo proceso no sé qué. Y ahí va poco a poco, ¿sí ves? Listo. (murmullos) Listo, listo. ¿Quién sabe si de pronto Leo ya se-- ya me agregó ahí al panel? A la, a la lista? ¿Ya te dijo? Pues, él dijo que ya. Dijo ya voy, ya voy. No, mira. Pues no sé cómo te puso, a ver, pues como te puso por el apellido, ¿no? No, creo que no está ahí. ¿Y, o sea, y ahí no te deja agregarme a mí? Ahí donde dice- No, mira. Sí, es que me aparece el... el signo de... ¿si ves? No tengo permiso. Ah, sí, sí, sí. Bueno, pues entonces tocaría esperar hasta que Leo me agregue y, eh, entonces esperar hasta que Leo me agregue y también esperar hasta que me agreguen en el formulario ese. Entonces, igual mañana cuando me agreguen, lo que yo haría sería registrar el tiempo de hoy (pausa de tres segundos), pero mañana, ¿sí? Por ejemplo, en el formulario este de, del cliente. Sí, sí, sí, sí, sí. Por el por-- por mañana no, no hay lío. Entonces, mañana registrarías ahí. ¿Cuál es el-- la diferencia en el registro? Por ejemplo, acá en el ClickUp no hay ningún problema, ¿sí? O sea, eh, yo hago cortes y, bueno, etcétera. La objetiva es que estén registrados los tiempos. Acá no hay problema, por ejemplo, si tú dices el fin de semana voy a registrar todos los tiempos. Si en el ClickUp no hay lío por eso. Pero en el formulario, eh, en caso de que tú no logres registrar algún día, lo que tienes que colocar es algo así por el estilo, espérate que muestro. Algo así, por ejemplo, sí, la... en la observación colocas actividades realizadas, eh, la fecha tal y colocas las actividades que has realizado. ¿Sí me hago entender? Claro, sí, porque pues tiene una marca temporal, quizá es automática. Correcto. Entonces, de esa manera... (pausa de cuatro segundos) Listo. Pues bueno, entonces, yo seguiré aquí, pues, en e-- en... revisando los videos. Creo que Diego todavía no me ha pasado los videos. Yo creo que el día de mañana le vuelvo a hacer ahí una especie de push. Y cualquier cosita te comento, ¿listo? Listo, Ale. Muchísimas gracias. Entonces, que tengas buena es-- buena tarde, que estés bien. Hasta luego. Buena tarde, que estés bien. Gracias a ti. (pausa de trece segundos)